# 框架编程规范
## 1. 规范制定原则
1. 方便代码的交流和维护。
2. 不影响编码的效率，不与大众习惯冲突。
3. 使代码更美观、阅读更方便。
4. 使代码的逻辑更清晰、更易于理解。

## 2. 代码外观
### 2.1 列宽
代码列宽控制在110字符左右。

### 2.2 换行
当表达式超出或即将超出规定的列宽，遵循以下规则进行换行：

1. 在逗号后换行。
2. 在操作符前换行。
3. 规则1优先于规则2。

当以上规则会导致代码混乱的时候自己采取更灵活的换行规则。

### 2.3 缩进
缩进应该是每行一个Tab(4个空格)，不要在代码中使用Tab字符（可以在IDE中设置使用4个空格替代Tab字符）。

### 2.4 空行
空行是为了将逻辑上相关联的代码分块，以便提高代码的可阅读性。
在以下情况下建议使用空行：
1. 函数与函数之间应使用空行隔开。
2. 功能块和功能块之间应使用空行隔开。
3. 数据类型和数据类型之间应使用空行隔开。

### 2.5 空格
在以下情况中要使用到空格：
1. 关键字和左括符 “(” 应该用空格隔开（注意在函数名和左括符 “(” 之间不要使用空格，这样有助于辨认代码中的方法调用与关键字）。
2. 多个参数用逗号隔开，每个逗号后都应加一个空格。
3. 除了“.”之外，所有的二元操作符都应用空格与它们的操作数隔开。一元操作符、++及--与操作    数间不需要空格。
4. 语句中的表达式之间用空格隔开。

### 2.6 括号
1. 左括号“(” 不要紧靠关键字，中间用一个空格隔开。
2. 左括号“(”  与函数名之间不要添加任何空格。
3. 没有必要的话不要在返回语句中使用()。

### 2.7 花括号
1. 左花括号 “{” 放于关键字或函数名的下一行并与之对齐。
2. 左花括号 “{” 要与相应的右花括号 “}”对齐。
3. 通常情况下左花括号 “{”单独成行，不与任何语句并列一行。
4. if、while、do语句后一定要使用**{}**，即使**{}**号中为空或只有一条语句。
5. 右花括号“}”后建议加一个注释以便于方便的找到与之相应的“{”。

## 3. 代码注释
### 3.1 变量注释规范
	
	/** core tick variable */
	volatile uint32_t coreTick = CORE_TICK_MIN;

### 3.2 枚举注释规范

	/**
	 *******************************************************************************
	 * @brief        demo
	 *******************************************************************************
	 */
	enum
	{
		/** event max enum */
		EVENT_MIN,

		/** event max enum */
		EVENT_MAX,
	};

### 3.3 结构体、联合注释规范

	/**
	 *******************************************************************************
	 * @brief        demo
	 *******************************************************************************
	 */
	struct DemoStructure
	{
		/** max number */
		uint8_t NumberMax,

		/** min number */
		uint8_t NumberMin,
	};

	/**
	 *******************************************************************************
	 * @brief        demo
	 *******************************************************************************
	 */
	union DemoUnion
	{
		/** max number */
		uint8_t NumberMax;

		/** min number */
		uint8_t NumberMin,
	};

### 3.4 模块、模组注释规范
	/**
	 *******************************************************************************
	 * @brief        define param about tick
	 *******************************************************************************
	 */
	#define CORE_TICK_MAX (10000000UL)
	#define CORE_TICK_MIN (0UL)

	volatile uint32_t coreTick = CORE_TICK_MIN;

### 3.5 函数注释规范

    /**
     *******************************************************************************
     * @brief     stop timer
     * @param     [in/out]  timerId         timer id number
     * @return    [in/out]  ERR_NONE        no error
     * @note      None
     *******************************************************************************
     */
    err_t TimerStop(uint8_t timerId)
    {
	    return ERR_NONE;
    }

## 4. 声明

## 5. 语句

## 6. 命名
本框架的编程的命名方式主要有Pascal（将标识符的首字母和后面连接的每个单词的首字母都大写）、Camel（标识符的首字母小写，而每个后面连接的单词的首字母都大写）以及下划线命名的方式。

### 6.1 文件命名
文件名使用下划线命名法，命名方式为结构名称(或缩写)+功能名称，结构名称(或缩写)和功能名称通过下划线连接在一起。

示例：
    
    fw_timer.c               //! 此为框架中的定时器组件源文件

### 6.2 文件头
每个文件必须要有一个文件头，用来标注一些文件的相关信息。文件头以注释的形式存在于源文件或头文件中，格式如下：

	/**
	 *******************************************************************************
	 *                   Copyright (C) 时间  版权归属 <联系方式>                      *
	 *                                                                             *
	 *                                  协议内容                                    *
	 *******************************************************************************
	 * @file       文件名                                                           *
	 * @author     创建作者                                                         *
	 * @version    当前版本号                                                       *
	 * @date       更新日期（格式为 XXXX-XX-XX）                                     *
	 * @brief      文件描述                                                         *
	 * @par        工作平台                                                         *
	 *                 程序工作的平台                                                *
	 * @par        编译平台                                                         *
	 *                 程序编译的平台                                                * 
	 *******************************************************************************
	 * @note                                                                       *
	 * 1. 需要标注的信息                                                             *
	 *******************************************************************************
	 */

注：
1. 文件功能描述只需简述，具体详情在类的注释中描述。
2. 模版中的中文内容在实际文件中需要使用英文代替。
3. 建议在note中填写文件变动信息。

### 6.3 局部变量
局部变量命名时，使用**Camel**命名规则。

示例：
    
    uint32_t tempData = 0;

### 6.4 函数参数
函数参数命名时，使用**Camel**命名规则。

示例：
    
    void StartTimer(uint8_t timerId);

### 6.5 结构体成员
结构体成员命名时，使用**Pascal**命名规则。

示例：
    
    struct DemoStructure
	{
		uint8_t Variable;
	};

### 6.6 枚举
枚举成员命名时，全部使用大写字母表示,每个单词之间使用下划线分隔。。

示例：
    
    enum DemoEnum
	{
		SYSTEM_START_EVENT,
		SYSTEM_END_EVENT,
	};

### 6.7 常量命名
结构体成员命名时，全部使用大写字母表示,每个单词之间使用下划线分隔。

示例：
    
    #define TIME_MAX                        (0xFFFFFFFF)

### 6.8 类型命名
使用typedef定义新的类型时，需要在类型后面加上_t后缀。

示例：
    
    typedef unsigned char uint8_t;

## 7. 其他
## 8. 致谢
## 9. 参考资料
[1]. C#编程规范  来源：http://www.cnblogs.com/jailu/archive/2007/07/17/820959.html